1.2.12 (07.04.2021)
-----------------
* Исправлена проблема вылета симуляции.
* Изменен режим симуляции (отключен lockstep, взаимодействие автопилота и Симулятора в реальном времени)
* Изменен алгоритм появления аппаратов (без вставки)
* Изменена привязка систем координат. Точка отсчета локальной системы координат автопилота теперь всегда соответствует точке отсчета системы Симулятора.
* Необходимо обновиться (git pull) и выполнить ./install.sh build

1.2.11 (02.04.2021)
-----------------
* Исправлена проблема генерирования аппаратов в симуляции.
 Необходимо обновиться (git pull) и выполнить ./install.sh update

1.2.10 (29.03.2021)
-----------------
* Изменены параметры позиционирования аппаратов в симуляции
частота выдачи положения аппарату выставлена в 20 Герц
наложение шума (имитация реальных показаний датчика) выключено

1.2.9 (29.03.2021)
-----------------
* Добавлен параметр запуска симуляции с различным количеством аппаратов

1.2.8 (24.03.2021)
-----------------
* Добавлен параметр запуска симуляции с различными аппаратами

1.2.7 (24.03.2021)
-----------------
* Изменены габариты планера вертикального взлета и посадки
* В описания дисциплин добавлены параметры аппаратов

1.2.6 (22.03.2021)
-----------------
* В установочный и стартовый скрипты добавлено указание на директорию (~/catkin_ws) для использования собственных ROS пакетов.
Необходимо заново запустить install.sh и перезайти в терминал.
* Добавлен список изменений (CHANGELOG)
* Добавлен ЧаВо ([FAQ](https://github.com/acsl-mipt/drone-games/blob/main/.resources/FAQ.md))

1.2.4 (22.03.2021)
-----------------
* Изменен формат ROS сообщений у 1) генератора формаций 2) центральных линий и параметров отверстий в ближайшей перегородке.
В строке сообщения добавлен номер сообщения, расположен на первом месте.
