1. _**С использованием каких типов БЛА (мультиротор, конвертоплан...) будет проходить соревнование в режиме командная гонка? Стоит ли команде готовиться к применению БЛА разных типов?**_

Команда самостоятельно выбирает тип аппарата (из двух существующих) на котором будет выступать.
Особенностью применения конвертоплана будет являться начисление штрафных балов при его функционировании в режиме мультиротора.

2. _**Возможно ли разделение лабиринта по которому летят аппараты в режиме командная гонка?**_

На этом хакатоне лабиринт ветвится не будет.

3. _**В каком виде будет нужно отправить решение тестового задания?**_

Прислать свой скрипт (если Python) или бинарный файл (если С++ или др.) и список дополнительных пакетов для работы.

4. _**Возможно ли увеличение габаритов лабиринта командной гонки в финальном варианте?**_

Габариты и форма лабиринта на хакатоне будут адаптироваться под численность аппаратов в группе.

5. _**Разрешено ли регламентом использовать общие знания и алгоритмы, преподаваемые в рамках программы вуза?**_

Вы можете применять любые алгоритмы, т.к. набор знаний у всех индивидуальный, а избежать схожести подходов у представителей одной научной школы не возможно.

6. _**Как будет проходить тестирование разработанных алгоритмов управления? Возможен ли запуск симуляции и управляющего алгоритма на разных компьютерах? Какое будет доступно железо для алгоритма и симуляции?**_

Тестирование алгоритмов будет проходить на тестовом компьютере. Все будет запускаться в рамках одного компьютера. Его характеристики:  Intel Cascade Lake with NVIDIA® Tesla® V100, GPU 1 шт., vCPU - 8 шт., RAM - 48 ГБ, SSD - 150 ГБ

Тестовое задание без задержек работает на CPU Intel Core i7 4770, RAM 8Гб, Nvidia GTX650 1Гб. Проблема с нехваткой ресурсов может быть связана с использованием виртуальной машины.

Второй вариант это некорректно установленные драйвера видеокарты. Попробуйте следующие действия:

* Установить пакет mesa-utils
* Команда glxinfo | grep vendor
* Если основная NVIDIA, то вывод должен быть

```
server glx vendor string: NVIDIA Corporation
client glx vendor string: NVIDIA Corporation
OpenGL vendor string: NVIDIA Corporation
```

Для карт AMD, по аналогии. 

Если в выводе производитель вспомогательной карты или наименование SGI - драйвера установлены не корректно. 

Если видеокарт несколько, то основная должна быть наиболее мощной.

7. _**Задаются ли конфигурации дронов целыми числами или рациональными дробями, либо там могут присутствовать и вещественные значения?**_

В задании указаны вещественные значения, тип float.

8. _**Возможно ли на тестируемом компьютере установить необходимые нам библиотеки для C++ или Python, если мы напишем скрипт для их установки?**_

Да, такая возможность будет.

9. _**Есть ли возможность использовать GPU в наших вычислениях? Также интересует возможность запуска нейронных сетей на TensorRT.**_

Такая возможность будет. Версия cuda toolkit 11.2.0. TensorRT можно будет установить, при необходимости.

10. _**Можно ли менять параметры БПЛА?**_

Параметры БЛА конкурсанты изменять не могут.

11. _**Будут ли изменяться сами БПЛА при тестировании алгоритмов управления? Например, габариты, погрешности сенсоров или параметры математических моделей?**_

Модели аппаратов зафиксированы.

12. _**Будет ли изменено окружение тестирования БПЛА? Например, могут ли добавить ветер как дополнительное испытание? А также могут ли изменять конфигурацию, местоположение и доступность (открывать и закрывать) отверстий во 2 задании в течение времени в рамках одного вылета БПЛА?**_

На этом хакатоне дополнительных испытаний не будет. То же самое касается ветвления лабиритка и исчезающих отверстий.

13. _**В какой момент начинается таймер испытания во 2 задании? Когда все БПЛА пролетят через первые ворота, когда все БПЛА взлетят или в момент старта симуляции?**_

Таймер запускается в момент получения первого сообщения с перегородкой (формацией для Синхронного полета) и прекращает свою работу в момент пересечения последним аппаратом границы зоны посадки (зоны перестроения за последней зоной пролета для Синхронного полета).

