1. _**С использованием каких типов БЛА (мультиротор, конвертоплан...) будет проходить соревнование в режиме командная гонка? Стоит ли команде готовиться к применению БЛА разных типов?**_

Команда самостоятельно выбирает тип аппарата (из двух существующих) на котором будет выступать.
Особенностью применения конвертоплана будет являться начисление штрафных балов при его функционировании в режиме мультиротора.

2. _**Возможно ли разделение лабиринта по которому летят аппараты в режиме командная гонка?**_

На этом хакатоне лабиринт ветвится не будет.

3. _**В каком виде будет нужно отправить решение тестового задания?**_

Прислать свой скрипт (если Python) или бинарный файл (если С++ или др.) и список дополнительных пакетов для работы.

4. _**Возможно ли увеличение габаритов лабиринта командной гонки в финальном варианте?**_

Габариты и форма лабиринта на хакатоне будут адаптироваться под численность аппаратов в группе.

5. _**Разрешено ли регламентом использовать общие знания и алгоритмы, преподаваемые в рамках программы вуза?**_

Вы можете применять любые алгоритмы, т.к. набор знаний у всех индивидуальный, а избежать схожести подходов у представителей одной научной школы не возможно.

6. _**Как будет проходить тестирование разработанных алгоритмов управления? Возможен ли запуск симуляции и управляющего алгоритма на разных компьютерах? Какое будет доступно железо для алгоритма и симуляции?**_

Тестирование алгоритмов будет проходить на тестовом компьютере. Все будет запускаться в рамках одного компьютера. Его характеристики: Intel Cascade Lake with NVIDIA® Tesla® V100, GPU 1 шт., vCPU - 8 шт., RAM - 48 ГБ, SSD - 150 ГБ

Тестовое задание без задержек работает на CPU Intel Core i7 4770, RAM 8Гб, Nvidia GTX650 1Гб. Проблема с нехваткой ресурсов может быть связана с использованием виртуальной машины.

Второй вариант это некорректно установленные драйвера видеокарты. Попробуйте следующие действия:

* Установить пакет mesa-utils
* Команда glxinfo | grep vendor
* Если основная NVIDIA, то вывод должен быть

```
server glx vendor string: NVIDIA Corporation
client glx vendor string: NVIDIA Corporation
OpenGL vendor string: NVIDIA Corporation
```

Для карт AMD, по аналогии. 

Если в выводе производитель вспомогательной карты или наименование SGI - драйвера установлены не корректно. 

Если видеокарт несколько, то основная должна быть наиболее мощной.

7. _**Задаются ли конфигурации дронов целыми числами или рациональными дробями, либо там могут присутствовать и вещественные значения?**_

В задании указаны вещественные значения, тип float.

8. _**Возможно ли на тестируемом компьютере установить необходимые нам библиотеки для C++ или Python, если мы напишем скрипт для их установки?**_

Да, такая возможность будет.

9. _**Есть ли возможность использовать GPU в наших вычислениях? Также интересует возможность запуска нейронных сетей на TensorRT.**_

Такая возможность будет. Версия cuda toolkit 11.2.0. TensorRT можно будет установить, при необходимости.

10. _**Можно ли менять параметры БПЛА?**_

Параметры БЛА конкурсанты изменять не могут.

11. _**Будут ли изменяться сами БПЛА при тестировании алгоритмов управления? Например, габариты, погрешности сенсоров или параметры математических моделей?**_

Модели аппаратов зафиксированы.

12. _**Будет ли изменено окружение тестирования БПЛА? Например, могут ли добавить ветер как дополнительное испытание? А также могут ли изменять конфигурацию, местоположение и доступность (открывать и закрывать) отверстий во 2 задании в течение времени в рамках одного вылета БПЛА?**_

На этом хакатоне дополнительных испытаний не будет. То же самое касается ветвления лабиринта и исчезающих отверстий.

13. _**В какой момент начинается таймер испытания во 2 задании? Когда все БПЛА пролетят через первые ворота, когда все БПЛА взлетят или в момент старта симуляции?**_

Таймер запускается в момент получения первого сообщения с перегородкой (формацией для Синхронного полета) и прекращает свою работу в момент пересечения последним аппаратом границы зоны посадки (зоны перестроения за последней зоной пролета для Синхронного полета).

14. _**Куда именно писать код, чтобы он запустился в симуляторе? Как симулятор подхватывает написанный скрипт?**_

После запуска симуляции, выполняется скрипт или бинарник конкурсантов, которые они должны написать на основе примера в `examples/group`, предварительно прочитав, что такое ROS и типы управления автопилотом на сайте PX4.

15. _**Как корректно завершать процесс симулятора?**_

С помощью скрипта `./stop.sh`.
 
16. _**Можно ли использовать примеры из репозитория как базу для решений? Или требуется писать все с нуля?**_

См. ответ на вопрос 14.

17. _**Что делать, если некорректно работает скрипт: дрон не спавнится корректно, либо виснет симулятор?**_

Не использовать виртуальную машину. Проверить, что драйвера видеокарты установлены правильно. Если RealTime Factor падает ниже 0.9, то вам не хватает вычислительных ресурсов и симуляция может работать не корректно. Если вы выполняете много запусков подряд, то обязательно см. ответ на вопрос 15.

18. _**Верно ли, что первые две дополнительные номинации относятся к заданию "Синхронный полет", а вторые - к заданию "Командная гонка"? Если это не так, тогда как распределены дополнительные номинации?**_

Синхронность в рамках дисциплины Синхронный полет, 1 номинация в Любительской лиге и 1 номинация в Профессиональной лиге.  Спонсор номинации UAVProf.com.
  
Эффективность в рамках дисциплины Синхронный полет, 1 номинация в Любительской лиге и 1 номинация в Профессиональной лиге.  Спонсор номинации АО "НПП "Радар ммс".
  
Скорость в рамках обеих дисциплин, по 2 номинации в Любительской лиге и 2 номинации в Профессиональной лиге. Спонсор номинации ПАО «Ростелеком».

Точность в рамках дисциплины Командная гонка, 1 номинация в Любительской лиге и 1 номинация в Профессиональной лиге. Спонсор номинации ГК Геоскан.

Призы в каждой номинации определяются спонсором.

19. _**В тестовом задании используется 6 аппаратов. Можно ли добавить параметр, чтобы можно было тестировать модели управления другим числом аппаратов?**_

Для запуска большего чем в задании количества аппаратов был добавлен параметр. Для запуска отличного от тестового задания количества аппаратов есть скрытый параметр скрипта запуска с указанием на файл расстановки аппаратов, опция `--pose_list`, в файле каждая строка отвечает за XY координаты каждого аппарата через пробел.

Пример запуска:

```
./formation.sh РЕЖИМ_ЛИГИ ТИП_АППАРАТА КОЛ_ВО --pose_list ПУТЬ_К_ФАЙЛУ
```

То же самое и для ./race.sh, но на соревнованиях в зависимости от количества аппаратов трасса будет менять свои геометрические размеры.

20. _**Верно ли, что максимальное количество аппаратов на соревновании ограничено 30, и на большее количество не имеет смысла рассчитывать законы управления?**_

Максимальное количество дронов на соревнованиях будет ограничено 30 аппаратами.

21. _**Аппарат позиционируется с частотой 10Hz, но управление в топики можно подавать до 220Hz. Как при этом отреагирует аппарат?**_

Аппарат позиционируется с частотой 20 Гц. Управляющие воздействия рекомендуется выдавать с такой же частотой.

22. _**Верно ли, что параметры динамической модели аппаратов в симуляции не изменялись, а изменились параметры PID регуляторов и ограничились скорости? Могли бы вы дать доступ к изменению коэффициентов PID регуляторов или предоставить математическую модель квадрокоптера?**_

Параметры моделей аппаратов в симуляторе использованы стандартные (по умолчанию), то же касается и коэффициентов PID.

Максимальная скорость ограничена параметрами автопилота:

* для мультиротора не более 12 м/с по горизонтали, от -1 до 3 м/с по вертикали.
* для самолетов — диапазон от 14 до 25 м/с по горизонтали, от -5 до 5 м/с по вертикали.

Подробнее ознакомиться с математическими моделями вы можете в файлах по следующим путям:

* мультиротор - /drone-games/gazebo/models/iris/iris.sdf
* самолет - /drone-games/gazebo/models/standard_vtol/standard_vtol.sdf

Но по условиям конкурса менять параметры аппаратов конкурсанты не могут.

23. _**Есть ли возможность пересдавать тестовое задание, если прислал его раньше?**_

Решения тестовых задний принимаются до 12 апреля (включительно), в зачет идет последнее присланное решение. 

В случае проблем с запуском предложного командой решения мы будем связываться по контактным данным капитана, указанным при регистрации.

24. _**Можно ли уточнить информацию о количестве аппаратов, участвующих в вылете? Будет ли эта информация заранее доступна?**_

На соревнованиях количество аппаратов будет выбрано случайным образом. Разрабатываемые командой алгоритмы должны быть адаптивными и автоматически подстраиваться под конкурсное задание.

25. _**Что является единицей отверстия? Делится ли отверстие в стене на определённое количество, например по минимальному расстоянию между аппаратами или является цельной единицей?**_

Все отверстия являются цельными единицами и не делятся.

26. _**Можно ли использовать файл конфигурации алгоритма (например, yaml)?**_

Запрета на использование конфигурационных файлов для разрабатываемого вами алгоритма нет.

27. _**Будут ли начисляться штрафные баллы за столкновение бортов?**_

Да, будут.

28. _**Какую минимальную дистанцию разрешено выдерживать между бортами?**_

Любую, которую сможет обеспечить ваш алгоритм до соприкосновения аппаратов. См. габариты в правилах дисциплин, раздел "Группа беспилотных аппаратов".

29. _**Каким образом нужно чередовать аппараты по отверстиям в группе?**_

Пролетать можете в любой удобной для вас последовательности. В случае прохождения одного и того же отверстия множеством аппаратов, за каждый последующий аппарат (начиная со второго) будет начисляться нарастающий штрафной балл. Ваша задача получить наименьшее количество штрафных баллов.

30. _**Есть ли не необходимость выдерживать угловое положение мультироторного аппарата по направлению полёта?**_

Ориентировать мультироторный аппарат вы можете в удобном для вас угловом положении.

31. _**Есть ли гарантия, что точки, задающие центральные линии на гоночной трассе, будут представлены в порядке соответствующем направлению трассы?**_

Да, точки, задающие центральные линии, будут представлены в порядке соответствующем направлению трассы.

32. _**Гарантируется ли, что элементы гоночной трассы (центральные линии, стены, препятствия) всегда будут параллельны осям локальной системы координат Симулятора?**_

Элементы гоночной трассы (центральные линии, стены, препятствия) в конкурсных заданиях могут быть ориентированы любым образом относительно осей локальной системы координат Симулятора.
